y el presidente de Estados Unidos Joe
biden reiteró este viernes al Primer
Ministro de Israel Benjamín etan yahu la
necesidad de que un estado palestino
forme parte del escenario de la
posguerra en casaza los mandatarios
mantuvieron una conversación telefónica
la primera en un mes después de que
netanyahu negara la posibilidad de crear
un estado propio para los palestinos tal
y como pide Washington un estado
palestino que surja inmediatamente
después de la guerra y John Kirby uno de
los portavoces de la Casa Blanca
ampliaba en rueda de prensa el contenido
de la llamada telefónica según el
funcionario
netu también hablaron sobre la
responsabilidad de Israel para reducir
el sufrimiento de los civiles en el
enclave
Palestina Y tenemos con nosotros a José
Díaz Briseño en directo desde Washington
con detalles José biden Nan yahu y un
primer llamado telefónico en plena
controversia por el futuro estado
palestino tras la guerra como propuso el
gobierno demócrata de los Estados Unidos
que más ha
trascendido una difícil posi el
presidente esta llamada la primera en 26
días después de que el 23 de diciembre
ambos mandatarios sostuvieran una
plática que terminó de manera tensa
hablando de otros temas también de la
propia relación bilateral entre Israel y
Estados Unidos pero ahora ante esta
controversia la propia casa blanca debió
salir al paso a decir que el propio
presidente biden en la conversación con
netan yahu expresó que en un escenario
después de esta guerra con gaza eh la el
futuro de un estado palestino
independiente es algo sobre lo que
Estados Unidos y el presidente biden
siguen comprometidos cuestionado en esta
misma rueda de prensa en la casa blanca
El Vocero del presidente biden John
kirvy sobre qué estaba haciendo el
Primer Ministro para acercar posiciones
en este tema evitó abundar sobre lo que
aseguraba netan yahu en esta
conversación y sin embargo hay Este no
es el único tema que los divide Pues hay
también discusiones sobre el tema de la
ayuda operaciones controladas y también
sobre el futuro de la ayuda militar de
Estados Unidos a Israel todo esto
material de una campaña electoral donde
Trump dice apoya Sin condiciones al
gobierno de Israel y esto es sustantivo
porque no hay que olvidar que en medio
de esta campaña electoral biden Está
sometido también a una gran presión en
la casa en Estados Unidos y la causa
Palestina naturalmente lo pone en una
posición incómoda frente a su electorado
aquí la pregunta José que parte de esa
crítica del gobierno al gobierno israelí
quiero decir hay que entenderla también
en clave de política interna de los
Estados Unidos
las opiniones negativas en torno al
gobierno de Benjamín netanyahu en Israel
dentro de Estados Unidos han crecido eh
en los últimas en los últimos meses en
específico entre el electorado demócrata
más de 85 por lo ve de manera negativo
dentro del partido demócrata de acuerdo
con una encuesta de galup realizada en
diciembre y esto muestra justamente algo
que se refleja directamente en el
congreso hoy mismo más de de 10 eh
miembros de la cámara de representantes
eh del partido demócrata criticaron las
posiciones eh contra un estado palestino
por parte de netanyahu y en el lado del
senado también los demócratas 22 de
ellos están Eh pues impulsando una
propuesta de ley para limitar la ayuda
militar Israel a que se cumplan Pues los
derechos internacionales humanitarios
cuando se haga uso de esta esto
obviamente también se refleja en la
campaña electoral Pues hay un electorado
musulm
en Estados como Mich es clave entendemos
Muchas gracias José Díaz
Washington